# Выбор локации для скважины

- ETL/EDA:

    - Данные во всех регионах являются синтетическими. Все датасеты не имеют пропусков, неправильных типов данных. Выбросы в признаках удалены фильтрацией по 1.5 IQR.

    1. Регион **`geo_data_0`**
        - Признаки `f0`, `f1` переведены в категориальные по минимумам экстремумов.
        - Признак `f2` распределен по Гауссу
        - Корреляционный анализ:
            - Признаки `f0` (0.19), `f1` (0.26) не имеют линейной связи. 
            - Признак `f2` (0.42) имеет очень слабую положительную связь.


    2. Регион **`geo_data_1`**
        - Запасы имеют равномерное распределение.
        - 12 уникальных категорий, максимальный запас — 138 тыс. баррелей, что меньше двух других регионов
        - Признаки `f0`, `f2` переведены в категориальные по минимумам экстремумов.
        - Признак `f1` не влияет на уровень запасов.
        - Корреляционный анализ:
            - Признак `f2` (1.00) имеет сильную прямую положительную связь с целевым. 
            - Признаки `f0` (0.87) и `f1` (0.19) не имеют линейной связи с `product`.


    3. Регион **`geo_data_2`**
        - Входные признаки распределены по Гауссу
        - Целевой признак имеет схожее распределение с целевым для первого региона
        - Корреляционный анализ:
            - Признак `f2` (0.44) имеет очень слабую положительную связь.
            - Признаки `f0` (0.23) и `f1` (0.23) не имеют явной связи с `product`.

- Подготовка данных и обучение модели:

    - Данные каждого региона были поделены на тренировочные и валидационные в пропорции 75/25. Создан пайплайн с предобработкой пропусков и масштабированием признаков.

    1. Регион **`geo_data_0`**
        - Лучшая модель имеет параметры: fit_intercept=True, positive=False.
        - Признак `f2` имеет наибольшую значимость в предсказательной способности модели.
        - Метрики на валидационном наборе:
            - RMSE: 37.77
            - r2: 0.27
        - **Модель не объясняет данные должным образом.** 
        - Средний запас сырья: 92.41 
        - Средний запас предсказанного сырья: 92.43


    2. Регион **`geo_data_1`**
        - Лучшая модель имеет параметры: fit_intercept=True, positive=False.
        - Признак `f2` имеет очень большую значимость в предсказательной способности модели.
        - Метрики на валидационном наборе:
            - RMSE: 0.8
            - r2: 1.00
        - **Модель имеет высокую точность.** Но может очень редко сильно завысить или занизить предсказание.
        - Средний запас сырья: 68.84 
        - Средний запас предсказанного сырья: 68.83


    3. Регион **`geo_data_2`**
        - Лучшая модель имеет параметры: fit_intercept=True, positive=True. 
        - Признаки `f0` и `f1` были убраны, они не имеют никакого значения для модели.
        - Метрики на валидационном наборе:
            - RMSE: 40.21
            - r2: 0.19
        - **Модель не объясняет данные должным образом.** 
        - Средний запас сырья: 94.76 
        - Средний запас предсказанного сырья: 94.87


Во всех регионах средний запас сырья меньше безубыточного оъбёма скважины. Необходимо в каждом из регионов находить 200 скважин с наибольшим количеством запасов сырья, которые будут не менье 22222 тыс. баррелей, чтобы не уйти в убыток. Для первого и третьего регионов модель не может эффективно предсказать зависимость между входными данными и целевой переменной. Пологаться на результаты данных моделей критически опасно. **Рекомендуется второй регион** для разработки скважин, хоть и разброс возможной прибыли очень велик (32 млн., 817 млн), но модель имеет высокую точность, ей можно доверять. Наблюдаемая прибыль - 442 млн., доля риска равна 0.011. Также можно попробовать использовать другие модели, так как для двух регионов линейная регрессия не объясняет данные должным образом.
